Лабораторная работа №1
Пользователи и группы в Linux

Цель: ознакомиться с правилами создания пользователей и групп. Изучить права доступа к объектам в ОС Linux.

1. Информация о пользователях доступна в фале /etc/passwd
Просмотр файла:
vim /etc/passwd

Указаны имя пользователя, номер пользователя, номер группы, домашний каталог, команданая оболочка

Информация о группах доступна в файле /etc/grup
vim /etc/group
Указаны имя группы и номер группы

Закрытая для пользователей информация о паролях доступная для администратора в файле /etc/shadow
sudo /etc/shadow
Имя пользавателя, пароль (или "!" в случае блокирования учетной записи), временные настройки учётной записи (вермя до смены пароля, время жизни записи и т.д.)

Закрытая для пользователей информация о паролях для групп доступная для администратора в файле /etc/shadow
"!" - означает отсутствие пароля для группы

